Käytin tehtävässä Emacsia (index.html), Vim:ä (gallery.html) sekä nanoa(music.html).

github url: 

1. Emacs ja nano tuntuivat helpoilta alusta asti. Varsinkin nanon shortcutit tuntuivat löytyvän heti alusta. Vimin command/insert moden vaihtaminen ei luonnistunut ollenkaan. Oli todella hankala tehdä mitään sillä. Emacsin web-mode oli kätevä sivuston pohjan tekemisessä.

2. Helpoin ja ehkä tässä vaiheessa lähinnä selkein oli mielestäni nano. Emacsin snippetit ovat varmasti käteviä, kunhan niihin tutustuisi hieman laajemmin. Vim tuntui vaikealta.

3. Emacsin kätevin juttu oli mielestäni valmis html-pohja. Kovin syvälle en emacsissa vielä ehtinyt. Nanon paras feature mielestäni oli clipboard ja sen maalaustyökalu. Selkeyttää kovasti tämmöiselle aloittelijalle asioita. Vim oli liian sekava. Tärkein feature varmasti tuo command/insert, johon en itse päässyt vielä sisään.

4. Nopeudesta en oikein osaa vielä sanoa. Nano osoittautui omalle tavalleni ainakin näin alkuun nopeimmaksi.

5. Ongelmia oli Vimin kanssa. Moden vaihtaminen aiheutti sekaannuksia kirjoittamisessa ja oli hankala seurata voinko syöttää tekstä vai en. Kahden muun kanssa ei ongelmia juuri tullut.

6. Jatkossa aion opiskella Vimin käyttöä, sillä se on ilmeisesti suosituin editorti joka tulee työelämässä vastaan. Emacsia voisin kuvitella käyttäväni html-juttujen kanssa, sillä web-modm vaikuttaa todella kätevältä.
